# Вчитися

## Інфінітив

- לִלְמֹד (лільмóд)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: לוֹמֵד (ломéд)
- жіночий рід, однина: לוֹמֶדֶת (ломéдет)
- чоловічий рід, множина: לוֹמְדִים (ломдíм)
- жіночий рід, множина: לוֹמְדוֹת (ломдóт)

## Минулий час

- я (чол.): לָמַדְתִּי (ламáдті)
- я (жін.): לָמַדְתִּי (ламáдті)
- ти (чол.): לָמַדְתָּ (ламáдта)
- ти (жін.): לָמַדְתְּ (ламáдт)
- він: לָמַד (ламáд)
- вона: לָמְדָה (ламдá)
- ми: לָמַדְנוּ (ламáдну)
- ви (чол./зміш.): לְמַדְתֶּם (лмадтéм)
- ви (жін.): לְמַדְתֶּן (лмадтéн)
- вони: לָמְדוּ (ламдý)

## Майбутній час

- я: אֶלְמַד (елмáд)
- ти (чол.): תִּלְמַד (тільмáд)
- ти (жін.): תִּלְמְדִי (тільмдí)
- він: יִלְמַד (їльмáд)
- вона: תִּלְמַד (тільмáд)
- ми: נִלְמַד (нільмáд)
- ви (чол./зміш.): תִּלְמְדוּ (тільмдý)
- ви (жін.): תִּלְמַדְנָה (тільмáдна)
- вони: יִלְמְדוּ (їльмдý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): לְמַד (лмад)
- (ти, жін.): לִמְדִי (лімдí)
- (ви): לִמְדוּ (лімдý)
